# Overview

It is public template of assignment "labrabota 4" for FPMI students

# Usage

Вариант 28 

## Задание 2

Упражнение 2.3
«Товар»: id, наименование; количество; цена; дата изготовления (год, месяц число); изготовитель (название), номер телефона изготовителя; адрес (почтовый индекс, страна, область, район, город, улица, дом, офис).
Добавить сведения не менее чем о 10 товаров разных производителей и разных категорий.
Упражнение 2.4
Выполнить запросы:
• Вывести данные об товарах, цена которых меньше 10 BYN.
• Используя инструкцию alter, добавить дополнительные столбцы, один из
которых shop_id (тип integer и содержит идентификаторы магазинов).
• Создать таблицу shops (id, shop_name, shop_city) и добавить в нее магазины и
города, где они находятся.
• Вывести данные обо всех товарах в форме идентификатор товар,
наименование, цена.
• подсчет количества товаров с помощью count, если пцена >=5 BYN.
• суммарная стоимость всех товаров, произведенных в 2020 году.
• максимальная и минимальная цена товаров с помощью max и min.
• Используя инструкцию inner join вывести полные сведения об товарах и
магазинах для сети Корона.

## Задание 3

Упражнение 3.2
1. Составьте запрос к таблицам Categories и Spendings, который возвращает название категории покупки, название магазина и потраченную сумму для всех покупок, относящихся к категории с номером 3.
2. Составьте запрос, возвращающий названия категорий с номерами 1, 2 и 4 (с использованием ключевого слова IN)

## Задание 6

Используя DB Browser for SQLite или Valentina Studio, создайте и заполните БД согласно варианту для задания 2. База данных должна состоять из нескольких таблиц, одна из таблиц должна содержать поле фотография, в которое при выполнении приложений добавлять фотографию объекта согласно варианту. Используя консольные редакторы nano/vi или Xcode (Обзор возможностей Xcode), напишите консольное приложение на языке C, которое устанавливает соединение с БД SQLite и выполняет запросы типа SELECT, INSERT, DELETE, параметризованные запросы, фотографию объекта выводит в файл. Структура проекта приложения должна соответствовать модели КИС и содержать Makefile для сборки с помощью утилиты make. Иллюстрирует вставку данных в режиме autocommit (исполнение инструкций sqlite построчно) и транзакцией. Требования к приложению: • Структура проекта приложения размещается в каталоге project6, должна соответствовать модели КИС и содержать Makefile для сборки с помощью утилиты make. • наличие меню для выбора операций с приложением; • возможность ввода параметра для выборки; ◦ по id, ◦ по шаблону для разных полей, например фрагменту названия продукта или фрагменту фамилии, ◦ полю, общему для нескольких строк, например в зависимости от варианта это может быть название категории товара, или специальности, или города и т.д. • запросы должны быть описаны в коде приложения (без выполнения в консоли); • содержит функционал для демонстрации вставки данных в режиме autocommit (исполнение инструкций sqlite построчно) и транзакцией.

# Building

Application is build using Makefile.

# Additional Notes
(https://docs.google.com/document/d/1BNodGJqeB5efAiJ36rauyMUYtREaefi90Itvg7R6cdA/edit)
